いくぞ
我們上
翼の戦士　ジャスティス
翼之戰士 加斯提斯
一気に片づけるぜ
一口氣收拾掉它們
ヴォイド反応0%
虛蟲反應0%
ヴォイド消滅
虛蟲已消滅
日に日にヴォイドの力が増大している気がするのぉ
但總感覺虛蟲的力量在與日俱增
だとしても大丈夫っしょ
那也不要緊
なんてったって　オイラたちナインソルジャーがいるんだかんな
不管怎麼說 咱們可是九戰士啊
我將新畫的線條填入虛空
I am drawing new lines into the void
繪出無人知曉的嶄新未來
Nobody knows　新しい Future
被深邃黑暗所浸透
真っ暗闇に染まった
毀滅故事當中 全員孤身一人
滅びのStory　誰もがLonely
以筆為劍 與宿命拔刀相向
宿命論に刃向かうPencil
再添紙畫 走向另一個結局
書き足すPage Another end
來吧 鏡頭上下 光影交錯
さぁ　Pan up Pan down　Light up Light off
無論多少次 都要重修到底
何度だってRe:Re: edit
下筆吧 畫出全新篇章
描きだす New verse
任何人都無法奪走
誰にも奪えない
我們的未來篇章 放眼望去沒有一張廢紙
僕らの未来　無駄なものはひとつも見つからない
動身前往新世界
動きだす New world
敞開心扉 解放自我
胸の奥開いて　解き放て
讓我們在此處重拾光芒
此処で Let’s get back the shine.
ヴォイドの表面を斬っても　液体を分散させるだけで
就算斬擊虛蟲的表面 也只會讓液體分散開
液体状態のまま移動
它還是會以液體狀態繼續移動
攻撃　および防御を突破
並進行攻擊 突破防線
ソウルフューチャーに直進
直奔魂之未來
塔の側面で凝固し　完全に停止
然後在塔的側面凝固 完全停止行動
その表面は前よりも強固になり
其表面變得比之前更堅固
ルークのソードおよび
無論是盧克的劍
我々が総攻撃を仕掛けてもびくともしません
還是我們一起發動攻擊 它都毫髮無傷
現在も同じ位置で微動だにせず
現在它仍保持在原位一動不動
他に移動させることも不可能です
也沒有任何方法使它離開
住民は避難して　現場は封鎖中
居民們已前往避難 現場被封鎖
變化
状況からすると　これはサナギかと思われます
根據情況分析 這應該是蛹
サナギ？
蛹？
完全変態をする昆虫類は
歷經完全變態階段的昆蟲類
幼虫から成虫になる前に形態を変え　静止状態になります
從幼蟲成長到成蟲將改變形態 在此之前它們會靜止不動
ソイツが次に動き出すのは
所以這玩意下次開始行動時
ソウルフューチャーを確実に食べる完全体のヴォイド
已經成了肯定能吃掉魂之未來的完全體虛蟲
そういうことになりますね
就是這個意思
んじゃ　その前に
好 在那之前
どこに行く
你要去哪
動き出す前に決着つけないと
得在它行動前做個了結
今見ただろ
你剛才也看到了吧
あいつは俺たちが総攻撃を仕掛けても　びくともしなかった
就算我們一起發動攻擊 它也毫髮無傷
だから　私が…
所以我才要…
座れ
坐下
液体になるってわかってたら　もっと違うものを描いてた
要是當初早知道它成了液體 我就畫些別的了
刀じゃなくて　液体の敵と戦うには…
不是用刀 與液體敵人戰鬥要用…
まっ　行く途中に何か思いつくっしょ
算了 路上會想到點子的
死んでたんだぞ
你差點死了啊
お前はもう少しで死んでたんだ　わかってんのか
你就差一點就死了 你知道嗎
ルーク
盧克
これはこれはナインソルジャー様
這不是九戰士大人嗎
こんなところでお会いできるなんて
居然能在這種地方碰上
お疲れさん
辛苦你們了
どうだ　お前も
怎麼樣 你也來點嗎
その
那個
あれだ
我是說
今度のヤツは相当ヤバいみたいだな
看來這次的敵人很棘手
あんな塔に張り付かれたら戦いづらいよな
像那樣黏在塔上確實不好動手
それでも俺たちは戦うんだ
即便如此我們也要戰鬥
もしも　今度のヴォイドが飛んだりしたら
如果這次的虛蟲會飛的話
空中戦ができるのはユニオしかいない
能在空中作戰的只有優尼歐
お前がいれば…
如果你也在的話…
俺はもう戦うことをやめたんだ
我已經不會再戰鬥了
悪いが力にはなれない
抱歉 我幫不上忙
８つ目のソウルフューチャーが　奪われてからここまでよくもった
第八個魂之未來被吃掉後能堅持到現在真不容易
大したもんだ
很了不起啊
なあ　チンゴスマンもそう思うよな
對吧 金戈斯曼肯定也是這麼想的
俺が負けるような言い方だな
這話說的好像我一定會輸
俺は絶対に勝つ
我一定會贏
絶対に
一定
まあ　そう思い詰めんなって
別那麼篤定嘛
長い人生伝説の勇者だって負けることぐらいあるさ
傳說勇者的漫長人生中 總有輸的時候吧
あるわけないだろ
怎麼可能有
俺が負けるってことは
如果我輸了
共に戦った仲間の死を無駄にするってことだ
就意味著並肩作戰的同伴就白犧牲了
俺は勇者だ
我可是勇者
戦うことから尻尾巻いて逃げる　どこかのクソトカゲと一緒にするな
別把我和夾著尾巴逃避戰鬥的混蛋蜥蜴相提並論
尻尾巻いて逃げるクソトカゲか
夾著尾巴逃跑的混蛋蜥蜴嗎
うまいこと言うな
說的真好啊
おい
喂
お前さっきからなに食ってんだ
你從剛才開始一直在吃什麼
食うか
你吃嗎
バカ　そんなもん食うな
笨蛋 別吃那種東西
墓地のミミズだけは絶対にだめだってチンゴスマンにいつも言われてただろ
金戈斯曼不是警告過很多次嗎 絕對不要吃墓地裡的蚯蚓
ここのは肥えててうまいぜ
這裡的蚯蚓又肥又好吃
まったく　お前ってヤツは
真服了 你這傢伙
あのお嬢ちゃんはどうなんだ
那位小姑娘怎麼樣了
慢心は命取りになるぜ
驕傲自滿可是會喪命的
戦力としては使えそうだが
戰鬥力倒是能派上用場
あいつの召喚魔法は今まで見たことがない
她的召喚魔法我以前從沒見過
あいつがいたら
一開始如果有她在
最初から１つもソウルフューチャーをヴォイドに食われずに済んだんじゃないかとさえ思う
我甚至覺得不會有任何一個魂之未來能被虛蟲吃掉
そんなにか
這麼厲害嗎
ここにきて最強の戦士現るってわけか…
事情發展到現在 最強戰士終於登場了嗎…
いや　そんないいもんじゃない
不是 也沒有那麼好
あいつが来てから作戦が狂いっぱなしだ
自從那傢伙出現 作戰計劃就亂套了
無神経で　凶暴で　偉そうで
她不知輕重 暴躁 自以為是
やること全部意味不明
做的事全都莫名其妙
命知らずで　心配ばっかりさせるクソ野郎だ
是一個不要命 總是讓人擔心的混蛋
あのお嬢ちゃんのこと…
你是說那個小姑娘…
ナツ子だ
她叫夏子
広瀬ナツ子
廣瀨夏子
ジャスティス
加斯提斯
なんだ
怎麼了
なんだよ
什麼啊
大人の関係って…
大人的關係是…
いい
算了
やっぱ聞きたくない
我不想知道
ホント　なんなんだあいつ
真是的 那傢伙到底怎麼回事啊
なんで俺がこんなこと
為什麼我會碰到這種事
クソッ
可惡
だいたい　人の飯は勝手に食うし
而且 她還隨便吃別人的飯
言うこと聞かないし
還不聽別人說話
追いかけなくていいのか
不去追他嗎
お前の親友情緒ヤバいな
你的好朋友情緒很差啊
うるせえ
閉嘴
ルークの悪口言うな
別說盧克的壞話
ミミズも食うな　バカドラゴン
也別吃蚯蚓 笨龍
滅蟲機器人  蟲籠者
オイル　ストレートで
來一份純品原油
ナツ子さん　ヴォイドに吹っ飛ばされたのに
夏子小姐 你被虛蟲打飛了
傷ひとつないですよね
卻沒受一點傷
なぜだかわかりますか
你知道為什麼嗎
どうだ
她怎麼樣
ユニオさん　手伝ってもらえます
優尼歐先生 能來幫忙嗎
ったく　世話焼かせるぜ
真是的 總讓人操心
あなた一人でヴォイドを倒しているつもりにならないでくださいね
請不要認為只能靠你一個人打倒虛蟲
お前一人で作ってる気になってんじゃねえよ
別搞得像是全靠你一個人做
君たちのいう作戦というものを　いったん聞くことにしようか
我暫且先聽聽你們的作戰計劃吧
私がヴォイドを必ず倒す
我一定要打敗虛蟲
なんでそうなるんですか
怎麼會變成這樣
人間の思考回路　理解不能　理解不能
人類的思維方式 無法理解 無法理解
私はヴォイドを倒したいだけ
我只是想打敗虛蟲
何が悪いの
有什麼不對嗎
お前なあ
你這人啊
ナツ子さんがいなかったら　とっくに終わっていました
如果沒有夏子小姐 一切早就結束了
メメルン
梅梅露
そう思うんです
我是這麼認為的
ナツ子さんがいなかったら
要是沒有夏子小姐
この街も　私たちも
不管是這座城市還是我們
とっくに終わっていた
早就完蛋了
ナツ子さんの戦い方を見ていると
看到夏子小姐的戰鬥方式
時々不安になるんです
我有時會感到不安
がむしゃらで　命知らずで
不顧一切 不要命似的
何かを守ろうと必死で
拚命想要守護些什麼
全部…お前のせいだ
全部…都是你的錯
私はもう誰も失いたくない
我不想再失去任何人了
ナツ子さんに生きててほしい
我希望夏子小姐能活下去
私たちの力も信じてください
也請你相信我們的力量
今度のヴォイドは共に力を合わせて戦わないと　勝てませんよ
這次的虛蟲 不齊心協力是贏不了的
わかった
我明白了
何がわかったのですか
明白了什麼
みんなを信じて　力を合わせる
相信大家 齊心協力
よくできました　お利口さん
不錯不錯 好孩子
メメルンすごいな　猛獣を手なずけたぜ
梅梅露真厲害啊 連猛獸都能馴服
なにしてんだ
你在幹什麼
こんなかわいいメメルン見たことないから
從來沒見過這麼可愛的梅梅露
忘れないように
怕忘了得趕緊畫下來
かわいい？私が
可愛？說我嗎
今の表情もいい
現在這個表情也不錯
メメルンとジャスティスの表情は設定資料集にあんまり載ってないんだよね
設定集裡收錄的梅梅露和加斯提斯表情相當少
かわいい
好可愛
それじゃあ　ジャスティスを描いていたのも
所以你之前畫加斯提斯也是…
見たことない顔　いっぱい描いときたいじゃん
我想把沒見過的各種表情都畫下來嘛
それだけ
僅是這樣
就是這樣
言っとくけど　ルークなんてちっちゃいころに死ぬほど描いたから
話先說在前面 盧克的我從小就畫到吐了
どんな表情も目つぶってでも描けるし
無論什麼表情 我閉著眼睛都畫得出來
なるほど
原來如此
ルーク？
盧克？
よし
好
共に力を合わせて戦おう
讓我們齊心協力戰鬥吧
信頼と実績の
不負眾望 戰績超群的
ナイーンソルジャーッ
九—戰士！
お…おう
哦…哦
皆さん　こっちです
各位 請走這邊
冷静に
不要驚慌
押さないでください
請不要推擠
避難したって　世界は終わるんだろ
避什麼難啊 這世界要完蛋了吧
ついにナインソルジャーが負けるらしいからな
看來九戰士最後還是會輸啊
このような小手先の防御気休めでしかないが
這種小把戲防禦也就圖個心理安慰
ないよりはマシだろう
不過總好過沒有
バオバブ様　避難が完了しました
猢猻大人 避難已經完成了
いよいよか
終於到時候了嗎
これで最後かもしれぬな
說不定這就是結局了
ここだ
就是這裡
QJ　拡大
QJ 放大
内部に穴のようなものが見える
裡面好像有個洞一樣的東西
あれが口か
那是嘴嗎
コイツの弱点ってわけね
看來這就是它的弱點
表面はルークのソードでも斬ることはできません
這傢伙的表面就連盧克的劍都劈不開
完全体になったら　飛ぶ可能性もあるぞ
變成完全體之後可能還會飛
俺とユニオとナツ子は上部で待機
我 優尼歐 還有夏子先在上面埋伏
QJがソウルフューチャーのカケラを持って周りを飛び　口を開けさせる
QJ帶著魂之未來的碎片在周圍飛 引它張嘴
メメルンが制御魔法でそのまま静止させる
梅梅露用控制魔法把它定住
俺とユニオがダイレクトで　ナツ子は召喚魔法で
我跟優尼歐直接攻擊 夏子使用召喚魔法
上から総攻撃を仕掛ける
從上方發起總攻
制御魔法で止められるのはもって３秒　その間にしとめてくださる
控制魔法最多只能撐3秒 要在短時間內解決它
了解
とっとと倒して　うまい酒飲もうぜ
趕緊幹掉它 然後去好好喝一杯
やめて
別說了
それ死亡フラグだから
這是死亡Flag
無駄だよ
沒用的
来るぞ
要來了
でかい
好大
QJ
メメルン
梅梅露
速い
好快
ルーク
盧克
ツノが折れた
角斷了
イッテテ
好疼
ルーク
盧克
ヤバい
糟了
描け　描くんだナツ子
畫吧 快畫吧夏子
描くから早く
好啦我畫 你也快點
ルーク
盧克
ユニオ
優尼歐
走れ
跑起來
ルーク
盧克
見えない　どこ
看不見 他們在哪
ジャスティス
加斯提斯
私を乗せて飛んで
背著我飛起來
あの机も一緒にお願い
連同那張桌子一起
机？
桌子？
おい　俺は飛べない…
喂 我飛不了…
お願い　ルークたちが見えるところまで
拜託 帶我飛到能看見盧克他們的地方
飛ばなくていい　浮いて
不用飛起來 飄起來就好
ホントにナインソルジャーが勝つとこ見れんのか
這裡真的能看到九戰士獲勝的場面嗎
ジャスティスだ
是加斯提斯
ジャスティス　ジャスティス
加斯提斯 加斯提斯
翼の戦士　ジャスティス
翼之戰士 加斯提斯
もっと右
再往右一點
もっと回り込んで
再往後繞一些
ジャスティス
加斯提斯
ジャスティス　もしかして飛べないのか
加斯提斯 難道他飛不起來了嗎
もっと右だってば
都說了再往右一點啦
ドラゴン使いが荒いお嬢さんだ
你可真是會使喚龍啊 大小姐
見えた
看到了
階段が…
樓梯…
ルーク
盧克
バリアが…
防護罩要…
QJ
ぶ·ち·こ·ろ·せ
把·它·解·決·掉
ビーム５回点滅は
光線五次明滅
ぶち殺せのサインだ
是把對方解決掉的信號
オイラは飛べないが
雖然咱飛不起來
飛べ
飛吧
ルーク
盧克
コントロレーレ…マギ
控制…魔法
ヴォイド反応0%
虛蟲反應為0%
ヴォイド消滅
虛蟲已消滅
やった
成功了
メメルンとQJは
梅梅露和QJ呢
みんないる
大家都在嗎
ああ　ルークとユニオも無事だ
嗯 盧克和優尼歐也沒事
お疲れした
各位辛苦了
ジャスティス
加斯提斯
本物だ
是本人
かっこいい
好帥啊
サインちょうだい
給我簽名
ユニオだ
是優尼歐
ユニオ
優尼歐
なんで言ってくれなかったんだ　翼のこと
為什麼不告訴我 你翅膀的傷
心配されるのは好きじゃない
我不喜歡被人擔心
それに　飛べないし火も吐けないドラゴンなんて
而且 一隻飛不起來也噴不了火的龍
最高にかっこ悪いだろ
真是遜到極點了
ホントバカだな
你真是傻啊
なるほどねえ
原來如此
勇者様の心を開いた最強の戦士ってわけか
原來她是讓勇者大人敞開心扉的最強戰士啊
例えば　最後にこの歌が無くても
即便講 最後沒有這首歌
世界は何一つ変わりはしないけど
世界依舊一成不變
例えば　小さな小さな僕らが
即便是 渺小無比的我們
昨日より希望寄りになればいい
能比昨天懷有更大希望便足　了
多
句
悲しみと夢と恋と手作りのガラクタをかき集めてさ
將悲傷與夢想與愛戀與手工小垃圾收集起來
秘密の宝箱　心に詰めて
秘密的寶箱 裝入心底
君が描いた世界が生きる意味になった
描繪的世界成為活下去的意義
你
街が爽やかに凪いだ
街上爽朗無風
この歌がいつか届いてくれたら
若是這首歌終有一天能　傳達到
多
句
それだけできっと意味があるはずだ
僅是這樣必定能實現它的意義
綺麗事だって笑われてしまいそうでも
即使被人嘲笑這是大言不慚
君が苦しんで創ったこの場所
苦苦創作出來的這個地方
你
守れるかわかんないけれど
雖然不知能否守護到底
ただ君のままで死んでゆけることが許せる日を祈って
但真心祈禱有一天　能以適合自己的方式死去
你
例えばこの歌が終わった後も
即便是這首歌結束之後
君の描いた生命は残っていくんだ
筆下的生命依舊留存
你
例えば世界ごと変わったとしても
即便講 世界天翻地覆
また見つけるから
我也會再次找到
你
在此之前 我將堅持到底
それまで　続けて
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯: RottenRook 對酒 Buster vbalance　校對: 風雲遊俠　時軸: Kit　後期: MIR　繁化: 悠月子
初戀